## 6장. 데이터 타입

- 모든 값은 데이터 타입을 갖는다
- 원시타입 - Number, String, Boolean, undefined, null, symbol, bigInt
- 객체타입 - Object, Array, Function
- 타입이 중요한 이유 → 메모리가 확보해야하는 공간이 다르다

### 숫자타입

- 숫자타입 → 자바스크립트는 하나의 숫자타입만 존재한다
- 자바스크립트의 Infinity, -Infinity, NaN 타입이 특별하게 존재한다
- Nan, nan, NAN 은 식별자로 판단한다

### 문자타입

- 문자열은 텍스트를 나타내는데 사용한다.
- 작은 따옴표를 나타내는데 사용한다.
- 자바스크립트의 문자열은 원시타입이며, 변경 불가능한 값이다.

### 템플릿 리터럴

- 백틱을 사용해 표현한다.
- 문자열 내에서는 줄바꿈이 허용되지 않는다. ( 백슬래시 사용해 이스케이프 시퀀스 사용해야한다 )
- + 연산자는 피연산자 중 하나이상이 문자열인 경우 문자열 연결 연산자로 동작한다.
- 표현식 삽입하려면 ${} 로 감싼다.

### 불리언타입

- 논리적 참, 거짓을 나타낸다

### undefined 타입

- undefined타입은 undefined가 유일하다.
- 자바스크립트 엔진이 변수를 초기화 하는데 사용하는 undefined를 개발자가 의도적으로 변수에 할당하는것은 권장하지 않는다.

### null 타입

- null 타입의 값은 null이 유일하다.
- 변수에 값이 없다는 것을 의도적으로 명시할때 사용한다
- 변수에 null을 사용한다는 것은 이전에 참조하던 값을 더이상 참조하지 않겠다는 의미이다.

### symbol

- 변경 불가한 원시타입이다.
- 주로 이름 충돌할 위험이 없는 객체의 유일한 프로퍼티 키를 만들기 위해 사용한다.

- 데이터 타입이 필요한 것은 메모리 공간을 확보하기 위해 필요하다.
- 타입마다 가지는 메모리 공간의 크기가 다르다.
- 데이터 타입이 있어야 값을 참조할때 한번에 읽어 들여야할 메모리 공간의 크기를 알아야한다.

- 자바스크립트는 동적타입을 가진다.
- 자바스크립트는 값을 할당하는 시점에 변수의 타입이 동적으로 결정되고 타입을 언제든 자유롭게 변경할 수 있다.
- 선언이 아닌 할당에 의해 타입이 결정된다.
- 개발자의 의도와 상관없이 타입이 변할수도 있다.

## 7장 연산자

- 산술연산자는 피연산자를 대상으로 수학적 계산을 수행해 새로운 숫자값을 만든다. 산술연산이 불가한경우 NaN을 반환한다.
- 이항산술 연산자 - ( + , - , * , / , % )
- 단항산술 연산자 - ( ++,  - -, +, - )
- + +  ( - - ) 가 뒤에 있으면 값을 선 할당 후 증가시킨다
- + + ( - - ) 가 앞에 있으면 증가 후 값을 할당한다

```tsx
const x = 5,
let result;

result = x++;

// 일단 x를 먼저 result에 할당을 먼저 하고나서 , x의 값을 증가시킨다. result는 5가 되고 , x는 하나 증가시켜 6이 된다.

result = ++x;

// 앞에 있으면 증가 후 값을 할당한다 , x를 먼저 증가시키고 (7) 출력 , result에 7을 할당한다. 
```

- 피연산자에 + 를 사용하면 숫자타입으로 반환한다. ⇒ `부수효과 ( 원래의 값이 변하는 것)는 없다`
- - 단항연산자는 피연산자의 부호를 반전한 값을 반환한다. ⇒ `부수효과는 없다 (기존값은 유지)`
- 암묵적 타입변환이 일어난다.

```tsx
const x = 1 ;

const y = 1 + true;

console.log(y) 

// true, false는 1 , 0 타입변환된다. null 도 0으로 타입변환된다, undefined는 변환되지 않는다
```

- 할당 연산자 - ( = , +=, -= , *=, /= , %= ) ⇒  `값을 할당하는 것이기 때문에 부수효과 발생`
- 할당문은 값으로 평가되는 표현식인 문으로서 할당된 값으로 평가된다.

- 비교 연산자는 좌항 우항의 피연산자를 비교한 다음 불리언 값으로 반환한다
- ==, ===, ! =, ! ==
- == , ! = 는 암묵적 타입변환을 일으켜 비교를 한다.
- ===, ! == 를 사용하는것이 좋다
- NaN === NaN 는 자신과 일치 하지 않는 유일한 값이다.

```tsx
-0 === +0; // true
Object.is(-0, +0 ) // false
NaN === NaN // false
Object.is(NaN, NaN) // true
```

- ‘<’ , ‘ >’ , > = , < = 는 비교하고 불리언값 반환
- 삼항 조건 연산자

<aside>
💡 조건식 ? true일때 반환할값 : false 일때 반환할값

</aside>

- || , &&, ! 좌항과 우항을 비교해 논리연산을 한다
- ! 는 언제나 불리언값을 반환한다. || 와 && 는 불리언값이 아닐수 있다.

- typeof는 데이터타입을 문자열로 반환, 단 null은 object를 반환한다.

## 8장 제어문

- 블록문은 중괄호로 묶은 것 { }
- 블록문 끝에는 세미콜론은 붙이지 않는다.
- 조건문은 if…else , switch 사용
- 반복문은 for, while, do…while 사용
- break는 코드블록을 탈출
- continue문은 반복문의 코드 블록 실행을 중단하고 실행 흐름 이동

## 9장 타입변한과 단축평

- 원시값은 변경 불가능한 값
- 암묵적 타입 변환은 기존 변수값을 재할당하여 변경하는 것이다. 자바스크립트 엔진은 표현식을 에러없이 평가하기 위해 피 연산자의 값을 암묵적 타입 변환해 새로운 타입 값을 만들어 단 한번 사용하고 버린다.
- + 를 이용하면 피연산자에 문자가 하나라도 있으면 문자로 변환한다.
- - , * , / 는 숫자로 변환한다. 피 연산자를 숫자로 변경하지 못하면 NaN을 반환한다.
- 비교연산자의 경우 숫자타입이 아닌걸 암묵적으로 변환한다.
- 객체, 빈배열이 아닌 배열, undefined는 변환되지 않아 NaN이 된다.
- 자바스크립트는 Truthy, Flasy 한 값으로 구분한다.

### 문자열 타입 변환

```tsx
String(1)
(1).toString();
1 + ''
```

### 숫자타입 변환

```tsx
Number('1') // Number의 경우 ( '1000원' ) 입력시 에러반환
parseInt('0') // parseInt의 경우 ( '1000원 ' ) 입력시 1000 반환
+'0'
'0'* 1

```

### 불리언타입 변환

```tsx
Boolean('x')
!!'x'
```

### 단축평가

```tsx
true || anything // true
false || anything // anything
true && anything // anything
false && anything // false
```

### 옵셔널 체이닝 -  ?.

### null병합 연산자 - ??