
## 1장. 프로그래밍

- 컴퓨터에게는 사람이 이해할수 있는 `자연어`  가 아닌 `기계어` 로 명령을 전달해야한다.
- 컴퓨터가 이해할 수 있는 언어로 변환하는 일종의 번역기를 `컴파일러` 혹은 `인터프리터`라고 한다

## 2장 자바스크립트란?

- Ajax의 등장으로 기존의 패러다임을 바꿔 필요없는 부분은 랜더링을 하지 않고, 서버로부터 필요한 데이터만 전송받아 변경해야하는 부분만 한정적으로 렌더링 하는 방식이 가능해졌다
- jQuery의 등장으로 DOM을 제어하기 더 쉬워졌다
- 구글의 V8 자바스크립트 엔진으로 빠른 성능이 가능해졌다
- 구글 V8 엔진을 기반으로 Node.js ( 자바스크립트 런타임 환경) 가 생기게 되었다
- Node.js ⇒ 브라우저 자바스크립트 엔진에서만 동작하던 자바스크립트를 브라우저 이외의 환경에서 동작할 수 있도록 한 자바스크립트 환경이다.
- Node.js ⇒ 비동기 I/O 를 지원, 단일 스레드 이벤트 루프 기반으로 동작, 요청 처리 성능이 좋다

- 컴포넌트 기반의 방법론인 CBO 를 기반으로 SPA가 대중화 되기 시작하였다
- ECMAScript는 자바스크립트 표준사양을 말하며 프로그래밍의 핵심 문법을 규정한다
- 자바스크립트는 클라이언트 사이드 Web API 를 아우르는 개념이다
- 자바스크립트는 웹 브라우저에서 동작하는 유일한 프로그래밍 언어이다
- 자바스크립트는 클래스 기반 객체지향 언어보다 효율적이고 강력한 프로토타입 기반의 객체지향 언어다

## 3장 자바스크립트 개발환경과 실행방법

- 브라우저에서 동작하는 코드는 Node.js 환경에서도 동일하게 작용한다
- 브라우저와 Node.js는 용도가 다르다
- 브라우저는 HTML, CSS, 자바스크립트를 실행해 웹페이지를 브라우저 화면에 렌더링 하는것이 주된 목적이지만 Node.js는 브라우저 외부에서 자바스크립트 실행 환경을 제공하는것이 주된 목적이다.
- ECMAScript 이외에 추가로 제공하는 기능은 `서로 호환되지 않는다`
- Node.js는 DOM API를 제공하지 않는다.
- 브라우저에서는 Node.js에서 지원하는 파일을 생성하고 수정할 수 있는 파일 시스템을 기본으로 제공하지 않는다

## 4장 변수

- 메모리는 데이터를 저장할 수 있는 메모리 셀 집합체
- 각 셀은 메모리 주소를 갖는다
- 메모리 주소는 공간의 위치를 나타낸다
- 메모리에 저장되는 모든값은 2진수로 처리된다
- 메모리에 직접 접근하는것은 오류를 발생시킬 수 있다. ⇒ 자바스크립트는 직접적인 메모리 제어를 하지 않는다.
- 변수는 하나의 값을 저장하기 위해 확보한 메모리 공간 자체, 메모리를 식별하기 위해 붙인 이름이다. ⇒ 값을 가리키는 상징적 이름
- 변수에 값을 저장하는 것을 `할당` , 변수에 저장된 값을 읽어 들이는것을 `참조` 라 한다.
- 식별자는 어떤값을 구별해서 식별할 수 있는 고유한 이름 ⇒ 메모리 주소를 기억한다 ( 값을 기억하지 않는다 )

- 변수선언 ⇒ 변수를 생성하는것 ( 메모리 공간을 확보하고 , 확보된 메모리 공간에 주소를 연결, 값을 저장할수 있게 준비하는것 )
- 변수를 사용하려면 `반드시 선언이 필요`
- 변수를 선언할때는 let, const, var 사용
- 변수 선언문은 변수 이름을 등록 > 메모리 공간을 확보
- 변수를 선언하고 값을 할당하지 않았음에도 undefined가 암묵적으로 할당된다 . 자바스크립트의 독특한 특징 ( 선언과 초기화가 동시에 이루어진다 )
- 값을 할당 안해도 undefined가 할당된다
- 초기화 단계를 거치지 않으면 이전에 쓰였던 값이 남아있을수도 있어 ( 쓰레기 값 ) 변수 참조를 하면 쓰레기 값이 나올 수 있다. 자바스크립트는 선언과 동시에 초기화가 이루어진다

- 자바스크립트 코드는 인터프리터에 의해 한줄씩 실행된다.
- 그러나 변수 선언이 소스코드가 한줄씩 순차적으로 실행되는 시점 ( 런타임 시점 ) 이 아니라 그 이전 소스코드 평가 과정에서 선언이 되고 초기화가 되기때문에 참조에러는 발생하지 않는다.
- 이로 인해 변수 선언이 코드의 선두로 끌어올려진 것처럼 보이는 `변수 호이스팅` 이 일어난다.
- 모든 식별자, 변수 모두 호이스팅이 일어난다

- 값의 할당은 = 연산자 사용한다.
- 변수가 값을 할당할 때는 이전의 값 undefined가 저장되어있던 메모리 공간을 지우고 그곳에 값을 할당하는 것이 아니라 새로운 메모리 공간에 값을 저장한다.

- 값을 재할당 하는것은 가능하다.
- 값을 재할당 할수 없어서 변수에 저장된 값을 `상수`라고 한다
- 새로운 값을 재할당 하고 나면 이전에 저장된 메모리 공간은 쓰이지 않고 가비지 콜렉터에 의해 자동으로 해제된다. 해제시기는 예측할수 없다.

## 5장 표현식과 문

- 값은 식이 평가되어 생성된 결과
- 리터럴은 사람이 이해할 수 있는 문자 또는 약속된 기호를 사용해 값을 생성하는 표기법
- 표현식은 값으로 평가될 수 있는 문
- 문은 프로그램을 구성하는 기본 단위이자 최소 실행 단위
- 토큰이란 문법적 의미를 가지며 문법적으로 더이상 나눌 수 없는 코드의 기본 요소
- 자바스크립트의 세미콜론은 자동삽입기능이 암묵적으로 실행이 된다
- 표현식인 문과 표현식이 아닌 문을 구별하는 가장 간단한 방법 ⇒ 변수에 값을 할당해 보는것